---
layout: article
cover: /articles/software-dlc.jpg
author:
  name: Ever Burga


date: 2024-09-21T00:00:00.000Z
---

# ScrumStudy Guide - Cap1: Introducción 

Scrum nace del concepto de scrum en los juegos de rugby. 
Los jugadores se reúnen tras una ronda de juego y deciden nuevas estrategias para continuar con el partido.

Es así que a mediados de los años 80s, Hirotaka Takeuchi y Ikujiro Nonaka definieron una estrategia flexible e incluyente
para el desarrollo de productos, 

## ¿Por qué Scrum?

Entre las ventajas de usar scrum tienes
- Adaptabilidad 
- Transparencia
- Mejora Continua
- Entrega Continua de Valor

## Los Principios de Scrum

Scrum se basa en seis principios fundamentales que guían su implementación:

- Control del proceso empírico: Scrum se basa en la transparencia, la inspección y la adaptación. Esto significa que el trabajo es visible para todos, se inspecciona regularmente y se adaptan los planes según los resultados.
- Autoorganización: Los equipos de Scrum son autoorganizados, lo que significa que tienen la autonomía para decidir cómo realizar el trabajo.
- Colaboración: La colaboración es esencial en Scrum. Los equipos trabajan estrechamente con el Product Owner y otros stakeholders para asegurar que el producto final cumpla con las expectativas del cliente.
- Priorización basada en valor: Las tareas se priorizan en función de su valor para el cliente.
- Time-boxing: Scrum utiliza sprints, que son períodos de tiempo definidos durante los cuales se completa un conjunto de trabajo.
- Desarrollo iterativo: El desarrollo se realiza en incrementos, lo que permite obtener feedback del cliente de forma temprana y frecuente.


## El Objetivo de la Guía de Scrum

El objetivo de la Guía del SBOK®
Se ha comprobado que Scrum es el marco de trabajo preferente para la entrega de proyectos con el fin de
presentar un alto valor de negocio y mejorar el retorno de la inversión. El enfoque de Scrum en la entrega
impulsada por el valor ayuda a que los equipos de Scrum presenten resultados durante el proyecto tan pronto
como les sea posible

## Los Artefactos de Scrum

- Product Backlog: Una lista ordenada de todas las características, funcionalidades y requisitos del producto.
- Sprint Backlog: Un subconjunto del Product Backlog que se selecciona para completarse durante un sprint.
- Incremento: El resultado de un sprint, un producto potencialmente entregable.

## Los Roles en Scrum

- Product Owner: Representa la voz del cliente y es responsable de maximizar el valor del producto.
- Scrum Master: Facilita el proceso de Scrum y elimina los obstáculos que impidan al equipo trabajar de manera efectiva.
- Equipo de Desarrollo: Es responsable de crear el producto.
## Las Ceremonias de Scrum

- Sprint Planning: Reunión para planificar el trabajo del próximo sprint.
- Daily Scrum: Reunión diaria para sincronizar el equipo y revisar el progreso.
- Sprint Review: Demostración del trabajo completado durante el sprint y obtención de feedback.
- Sprint Retrospective: Reunión para reflexionar sobre el sprint y identificar áreas de mejora

## Áreas claves de Scrum

- Principios
- Aspectos
- Procesos
